# SAVEUR — Форма бронирования столика

Тестовое задание на позицию - *Junior Frontend Developer* в компанию *Saveur Studio*

## Ссылки:

* [watch preview](https://saveur-booking-task-g2m7u3rj6-1mposs1blyts-projects.vercel.app/ "saveur-booking-task-vercel")
* [repository link](https://github.com/1mposs1blyt/saveur-booking-task "saveur-booking-task")

## Было использовано:

При проектировании архитектуры приложения были сделаны следующие ключевые выборы:

* **Next.js 16 (App Router) & Turbopack:** Выбран для мгновенной сборки проекта в режиме разработки и быстрой генерации страниц. Использование клиентских компонентов сведено к необходимому минимуму для оптимизации общей производительности.
* **React 19 & React Compiler:** Проект полностью готов к новому компилятору React. Все подписки на изменения динамических полей формы изолированы, чтобы избежать лишних ререндеров интерфейса.
* **React Hook Form:** Выбрана в качестве основы для работы с формой. Благодаря uncontrolled-подходу, ввод данных происходит плавно и без задержек.
* **Zod (Валидация бизнес-логики):** Все правила проверки данных (формат имени, корректность телефона, лимиты гостей) вынесены в декларативные схемы. Это гарантирует, что на сервер никогда не уйдут некорректные данные.
* **Tailwind CSS v4:** Современный атомарный CSS-фреймворк для быстрой стилизации адаптивного и чистого интерфейса.
* **Framer Motion:** отлично работающая с React библиотека для добавления в интерфейс анимаций

---

## Функциональность:

* Все поля обязательные и не отправятся не заполненными
* Валидация после blur и при отправке формы
* выбор даты и времени от текущего и на не более чем 90 дней вперед
* временные слоты с 12.00 до 22.00 ( за исключением если в текущий день некоторые слоты уже недоступны по причине прошедшего времени)
* имитация связи с сервером при отправке - 1.5 секунды задержки и loader на кнопке
* экран с подтвержденным бронированием с возвратом к главному экрану(заполнение формы)
* Присутствует адаптив по заданию 1280px и 375px
* маска поля ввода телефона - форматируется прямо при вводе и не даст ввести некорректный российский номер

## Что возможно доработать:

* Связать сервис с реальным API и настроить обработку сетевых ошибок
* Если рассмотреть сервис как Fullstack разработчик: написать свой API с использованием базы данных и реализовать проверку загруженности ресторана для того чтобы небыло ситуаций когда 2 разных человека забронировали один столик на одно и то же время, а также для того чтобы сразу было понятно какие временные слоты уже заняты. Также добавил бы поле/схему с номерами столиков для удобного бронирования и более точного отслеживания загруженности ресторана. Настроил бы интеграцию с отправкой SMS для клиентов и реализовал бы admin-dashboard для менеджера ресторана
* Добавить поддержку разных языков и номеров телефонов разных стран ( В таком случае отправку делать не по смс, а какую либо соцсеть где можно найти по номеру)

## Структура проекта:

```plaintext
src/
  app/
    globals.css
    layout.tsx
    page.tsx
  components/
    BookingForm/
	BookingForm.tsx
    ConfirmationScreen/
	confirmationScreen.tsx
  types/
    booking.ts
  utils/
    validation.ts
public/
  favicon.svg
```

## Локальный запуск:

Для запуска необходимо:

* NodeJS =>20.9

#### Development:

```bash
cd ./saveur-booking-task
npm install
npm run dev
```

#### Production:

```bash
cd ./saveur-booking-task # Если изначально хотите запустить прод-версию не запускав до этого дев-версию
npm install # Если изначально хотите запустить прод-версию не запускав до этого дев-версию
npm run lint
npm run build
npm start
```

Далее открыть[http://localhost:3000](http://localhost:3000 "open in browser")

**Deployed to** Production **by Vercel**
